##HTTP的特性
* HTTP构建于TCP/IP协议之上，默认端口是80
* HTTP是无连接状态

HTTP是一个客户端（用户）和服务器端（网站）请求和答应的标准（TCP）。客户端称为用户代理程序，应答的服务器称为源服务器。用户代理和源服务器之间可能存在多个中间层，比如代理服务器，网关，或者隧道。

HTTP客户端发起请求，创建一个到服务器指定端口（默认80）的TCP连接。HTTP服务器在端口监听客户端的请求。一旦受到请求，服务器就会向客户端返回一个状态，比如`HTTP/1.1 200 OK`，以及返回的内容，比如请求的文件，错误消息等等。

##请求报文
HTTP协议事宜ASCII码传输，建立在TCP/IP协议之上的应用层规范。HTTP请求分为三个部分：状态行、请求头、消息主题。类似于下面

```
<method><request-URL><version>
<headers>
<entity-body>
```

HTTP定义了与服务器交互的不同方法，最基本的有四种，分别`GET`,`POST`,`PUT`,`DELETE`。`URL`全称资源描述符，一个`URL`地址，它用于描述一个网络上的资源，而HTTP中的`GET`,`POST`,`PUT`,`DELETE`就对应着这个资源的查，增，改，删四个操作。

1.GET用于信息获取，而且应该是安全的和幂等的。
所谓安全就是意味着该操作作用于获取信息而非修改信息。GET请求不应该产生副作用，仅仅用于查询，不会影响资源的状态。
幂等的以为着对同意URL的多个请求应该返回同样的结果。

GET请求报文示例：

```
GET /books/?sex=man&name=Professional HTTP/1.1
 Host: www.example.com
 User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.6)
 Gecko/20050225 Firefox/1.0.1
 Connection: Keep-Alive
```

2.POST表示可能修改服务器上的资源的请求

```
POST / HTTP/1.1
 Host: www.example.com
 User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.6)
 Gecko/20050225 Firefox/1.0.1
 Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
 Content-Length: 40
 Connection: Keep-Alive

 sex=man&name=Professional  
```

3.注意：

* GET可提交的数据量受到URL长度的限制，HTTP协议规范没有对URL长度进行限制。这个限制是特定的浏览器及服务器对它的限制
* 理论上讲，POST是没有大小限制的，HTTP协议规范没有进行大小限制，处于安全，服务器软件在实现时会做一定限制
* 上述两者请求只是数据的位置不一样，一个在URL里，一个在HTTP包的包体里

###POST提交数据的方式
HTTP协议中规定POST提交的数据必须在body部分中，但是协议中没有规定数据使用哪种编码方式或者数据格式，实际上，开发者完全可以自己决定消息主题的格式，只要最后发送的HTTP请求满足上面的格式就可以。

服务端通常是根据请求头（headers）中的Content-Type字段来获取请求中的消息主体是用何种方式编码，再对主体进行解析。所以说POST提交数据方法，包含了Content-Type和消息主体编码两部分。

* `application/x-www-form-urlencoded`

这是最常见的POST数据提交方式。浏览器的原生`<form>`表单，如果不设置enctype属性，那么最终就会以`application/x-www-form-urlencoded`方式提交数据。

* `multipart/form-data`

这也是一个常见的POST数据提交方式。使用表单上传文件时，必须让`<form>`表单的enctype等于`multipart/form-data`。直接来看一个请求示例：

```
POST http://www.example.com HTTP/1.1
Content-Type:multipart/form-data; boundary=----WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA

------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
Content-Disposition: form-data; name="text"

title
------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="chrome.png"
Content-Type: image/png

PNG ... content of chrome.png ...
------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA--
```

首先生成了一个 boundary 用于分割不同的字段，为了避免与正文内容重复，boundary 很长很复杂。然后 `Content-Type`里指明了数据是以`multipart/form-data`来编码，本次请求的 boundary 是什么内容。消息主体里按照字段个数又分为多个结构类似的部分，每部分都是以 --boundary 开始，紧接着是内容描述信息，然后是回车，最后是字段具体内容（文本或二进制）。如果传输的是文件，还要包含文件名和文件类型信息。消息主体最后以 --boundary-- 标示结束。

###响应报文
HTTP相应与HTTP请求相似，HTTP响应也由三部分构成，分别是：

* 状态行
* 响应头（Response Header）
* 响应正文

状态行由协议版本、数字形式的状态代码、及响应的状态描述，各元素之间以空格分隔。

常见的状态码有如下几种：
`200 OK` 客户端请求成功
`301 Moved Permanently` 请求永久重定向
`302 Moved Temporarily` 请求临时重定向
`304 Not Modified` 文件未修改，可以直接使用缓存的文件。
`400 Bad Request` 由于客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。
`401 Unauthorized` 请求未经授权。这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
`403 Forbidden` 服务器收到请求，但是拒绝提供服务。服务器通常会在响应正文中给出不提供服务的原因
`404 Not Found` 请求的资源不存在，例如，输入了错误的URL
`500 Internal Server Error` 服务器发生不可预期的错误，导致无法完成客户端的请求。
`503 Service Unavailable` 服务器当前不能够处理客户端的请求，在一段时间之后，服务器可能会恢复正常。

下面是一个HTTP响应的例子：

```
HTTP/1.1 200 OK

Server:Apache Tomcat/5.0.12
Date:Mon,6Oct2003 13:23:42 GMT
Content-Length:112

<html>...
```

###条件GET

HTTP条件GET是HTTP协议为了减少不必要的带宽浪费

1.HTTP 条件 GET 使用的时机？
客户端之前已经访问过某网站，并打算再次访问该网站。

2.HTTP 条件 GET 使用的方法？
客户端向服务器发送一个包询问是否在上一次访问网站的时间后是否更改了页面，如果服务器没有更新，显然不需要把整个网页传给客户端，客户端只要使用本地缓存即可，如果服务器对照客户端给出的时间已经更新了客户端请求的网页，则发送这个更新了的网页给用户。

客户端发送请求：

```
 GET / HTTP/1.1  
 Host: www.sina.com.cn:80  
 If-Modified-Since:Thu, 4 Feb 2010 20:39:13 GMT  
 Connection: Close  
```
第一次请求时，服务器端返回请求数据，之后的请求，服务器根据请求中的 If-Modified-Since 字段判断响应文件没有更新，如果没有更新，服务器返回一个 304 Not Modified响应，告诉浏览器请求的资源在浏览器上没有更新，可以使用已缓存的上次获取的文件。

```
 HTTP/1.0 304 Not Modified  
 Date: Thu, 04 Feb 2010 12:38:41 GMT  
 Content-Type: text/html  
 Expires: Thu, 04 Feb 2010 12:39:41 GMT  
 Last-Modified: Thu, 04 Feb 2010 12:29:04 GMT  
 Age: 28  
 X-Cache: HIT from sy32-21.sina.com.cn  
 Connection: close 
```
如果服务器资环已经更新的话，就返回正常的响应。


###持久连接






