# CPU GPU
##屏幕显示图像原理
显示屏的电子枪一行一行，从上到下扫描，就是一帧画面，电子枪回到初始位置开始下一帧的扫描。
每当一行扫描完成换到下一行后，显示器就会发送一个水平同步信号（HSync）；
当一帧画面绘制完成后，显示器会发送一个垂直同步信息（VSync）。显示器的固定频率，就是垂直同步信号产生的频率。

##显示流程
CPU计算好显示内容提交到GPU，GPU渲染完成后将渲染结果放入帧缓冲区，随后视屏控制器会按照VSync信号逐行读取缓冲区的数据，经过可能的数模转换传递给显示器显示。

双缓冲：就是两个缓冲区，GPU预先渲染一帧放入缓冲区，让视频控制器读取，当下一帧渲染好，GPU就视频控制器的指针指向第二个缓冲区，提高效率。

画面撕裂：如果视频控制器还未读取完成，即屏幕内容刚显示一半，GPU将新的一帧田炯到帧缓冲区，并交换，视频控制器就会把新的一帧的下半段显示到屏幕上，造成画面撕裂。

垂直同步机制：GPU只有在显示器额VSync信号发出后，才会进行新的一帧渲染和缓冲区更新，这样需要消费更多的计算资源，会有部分延迟。

卡顿产生原因：在Vsync信号来临后，系统图形服务会通过CADisplayLink等机制通知App，App主线程开始在CPU中计算显示内容，随后CPU会将计算好的内容提交到GPU中，由GPU进行变换、合成、渲染。随后GPU会将渲染结果提交到真缓存区，等待下一次VSync信号到来时显示在屏幕上。由于垂直同步的原因，如果在一个VSync时间内，CPU或者GPU为完成任务，这一帧救护被丢弃，等待下一个VSync的时间，屏幕会保留之前的内容不变，这时屏幕就感觉卡顿。

###CPU资源消耗原因和结局方案

**对象创建**
对象的创建会分配内存，调整属性，设置还有读取文件等操作，比较消耗CPU资源。尽量用轻量的对象。CALayer比UIView要轻量许多，如果不需要响应触摸时间，用CALayer显示会更加合适。如果对象不涉及UI操作，则尽量放到后台去创建。通过StoryBoard创建视图对象时，其消耗资源会比直接通过代码创建对象要大非常多，在性能敏感的页面，不推荐。

**对象调整**
对象的调整也经常消耗CPU资源的地方。CALayer内部没有属性，当调用属性方法时，它的内部是通过运行时resolveInstanceMethod为对象临时添加一个方法，并发对应的属性值保存带内部的一个Dictionary里，同时还会通知delegate、创建动画等等，非常消耗资源。UIView的关于像是相关的属性（frame/bounds/transform）等实际上都是CALayer属性映射的，所以对这些属性进行调整，消耗的资源要远大于一般的属性。应该尽量减少不必要的属性修改。

当视图层次调整是，UIView、CALayer之间会出现很多方法调用与通知，所以在新能优化时，应该尽量避免调整视图层次，添加和移除视图。

**对象销毁**
当容器类持有大量的对象时，销毁时的资源消耗就非常明显了。同样的，如果对象可以放到后台线程去释放，那就挪到后台线程去。小Tip：把对象捕获到block中，然后扔到后台队列去对边发送消息一避免编译器警告，就可以让对象在后台线程销毁了。

```
NSArray *temp = self.array;
self.array = nil;
dispatch_async(queue, ^{
    [temp class];
})
```

**布局计算**
视图布局的计算是App中最为常见的消耗CPU资源的地方。如果能在后台线程提前计算好视图布局，并且对视图布局进行缓存，那么这个地方基本就不会产生性能问题了。
不论通过何种技术对视图进行布局，其最终都会落到对UIView.frame/bounds/center等属性的调整。随意，尽量提前计算好布局，在需要时一次性调整好对应的属性。

**Autolayout**
大部分情况下能很好的提升开发效率，但是对于复杂视图来说，常常会产生严重的性能问题，可以使用一个工具方法替代（left/right/top/bottom/width/height）。或者使用ComponentKit,AsyncDisplayKit。

**文本计算**
如果一个页面包含大量文本，文本的宽高计算会占用很大一部分资源，而且不可避免。如果对文本没有特殊要求，可以参考UILabel内部实现方式：用`[NSAttributedString boundingRectWithSize:options:context:]`来计算文本宽高，用` -[NSAttributedString drawWithRect:options:context:]`来绘制文本，仍然需要存放到后台线程进行以避免阻塞主线程。

如果使用CoreText绘制文本，可以先生成CoreText排版对象，然后自己计算了，并且CoreText对象还能保留以供稍后绘制使用。

**文本渲染**
屏幕上能看见的所有文本内容控件，包括UIWebView，在底层都是通过CoreText排版，绘制为Bitmap显示的。常见的文本控件，其排版和绘制都是在主线程进行的。解决方法只有一个，自定义文本控件，用TextKit或者最底层的CoreText对文本异步绘制，CoreText对象创建好后，能直接回去文本的宽高等信息，避免了多次计算（调整UILabel大小时计算一遍、UILabel绘制是内部再计算一遍）

**图片解码**
UIImage或者CGImageSource方法创建图片时，图片数据并不会立刻解码。图片这只到UIImageView或者CALayer.contents中去，并且CALayer被提交到GPU之前，CGImage中的数据才会得到解码。这一步发生在主线程。绕开这个机制，常见的做法是在后台线程先把图片会知道CGBitmapContext中，然后Bitmap直接创建图片，常见的网络图片库都自带这个功能。

**图像的绘制**
图像的绘制通常是指那些以CG开头的方法吧图像绘制到画布中，然后从画布创建图片并显示。最常见的就是` [UIView drawRect:]`。由于CoreGraphic方法通常都是线程安全的，所以图像的绘制可以很容易的放到后台线程进行。一个简单的异步绘制过程如下：

```
- (void)display {
    dispatch_async(backgroundQueue, ^{
        CGContextRef ctx = CGBitmapContextCreate(...);
        // draw in context...
        CGImageRef img = CGBitmapContextCreateImage(ctx);
        CFRelease(ctx);
        dispatch_async(mainQueue, ^{
            layer.contents = img;
        });
    });
}
```

###GPU资源消耗原因和解决方法

**纹理的渲染**
所有的Bitmap，包括图片、文本、栅格化的内容，最终都要由内存提交到显存，绑定为GPU Texture。在较短时间显示大量图片时，CPU占用率很低，GPU占用很高，界面会掉帧。图片不能过大，否则需要CPU先进行预处理。

**视图混合**
多个视图或者layer重叠在一起显示时，GPU消耗很多，需要适当减少视图数量和层次，并在不透明的视图里表明`opaque`属性以避免无用的Alpha通道合成。

**图形的生成**
CALayer的border、圆角、阴影、遮罩（mask），CASharpLayer的矢量图显示，通常会触发离屏渲染，通常发生在GPU中。当一个列表视图中出现大量圆角的CALayer，并且快速滑动时，可以观察到GPU占用很高，CPU很少，此时帧数降低。可以尝试开启`CALayer.shouldRasterize`，但是这回把原本离屏渲染的操作转移到CPU上去。对于一些只需要圆角的场合，也可以用一张已经绘制好的圆角图片覆盖到原本视图上面来模拟相同效果。最彻底解决方法，就是把需要显示的图形在后台线程绘制为图片，避免使用圆角、阴影、遮罩属性。
            





