####什么情况使用 weak 关键字，相比 assign 有什么不同？
使用情况：

1. 在ARC中，在可能出现循环引用的时候，往往要通过让其中一端使用weak来解决，比如delegate代理属性
2. 自身已经对它进行一次强引用，没有必要再强引用一次，此时也会使用weak，自定义IBOutlet控件属性一般也使用weak；当然，也可以使用strong
不同点：

1. weak此特质表明该属性定义了一种“非拥有关系”。为这种属性设置新值时，设置方法既不保留新值，也不释放旧值。此特质同assign类似，然而在属性所指的对象遭到存辉是，属性值也会清空（nil out）。而assign的“设置方法”指挥执行针对“纯量类型”的简单赋值操作。
2. assign可以使用非OC对象，而weak必须用于OC对象。

####copy关键字
用途：

1. NSString，NSArray，NSDictionary等等经常使用copy关键字，因为它们有对应的可变类型：NSMutableString，NSMutableArray，NSMutableDictionary。
2. Block也经常使用copy，这是MRC遗留下来的传统。在MRC中，方法内部的block是在栈区的，使用copy可以把它放到堆区。在ARC中，使用strong和copy也没有什么关系，使用copy提醒使用者，编译器进行了copy操作。

####@property的本质？ivar，getter，setter是如何生成并添加到这个类中的
>@property的本质：ivar+getter+setter；

>“属性”（property）有两个概念：ivar（实例变量）、存取方法（access method = getter + setter）。

property在runtime中是`objc_property_t`定义如下

```
typedef struct objc_property *objc_property_t;

struct property_t {
    const char *name;
    const char *attributes;
};
```
而attributes本质是`objc_property_attribute_t`,定义了property的一些属性，定义如下：

```
/// Defines a property attribute
typedef struct {
    const char *name;           /**< The name of the attribute */
    const char *value;          /**< The value of the attribute (usually empty) */
} objc_property_attribute_t;
```
attributes具体内容包括：类型，原子性，内存语义和对用的实例变量。

例如：我们定义一个string的property@property (nonatomic, copy) NSString *string;，通过 property_getAttributes(property)获取到attributes并打印出来之后的结果为T@"NSString",C,N,V_string
其中T就代表类型，可参阅[Type Encodings](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Articles/ocrtTypeEncodings.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008048-CH100-SW1)，C就代表Copy，N代表nonatomic，V就代表对于的实例变量。

1. OBJC_IVAR_类名属性名称 ：该属性的“偏移量” (offset)，这个偏移量是“硬编码” (hardcode)，表示该变量距离存放对象的内存区域的起始地址有多远。
2. setter 与 getter 方法对应的实现函数
3. ivar_list ：成员变量列表
4. method_list ：方法列表
5. prop_list ：属性列表

也就是说我们每次在增加一个属性,系统都会在 ivar_list 中添加一个成员变量的描述,在 method_list 中增加 setter 与 getter 方法的描述,在属性列表中增加一个属性的描述,然后计算该属性在对象中的偏移量,然后给出 setter 与 getter 方法对应的实现,在 setter 方法中从偏移量的位置开始赋值,在 getter 方法中从偏移量开始取值,为了能够读取正确字节数,系统对象偏移量的指针类型进行了类型强转.

####runtime如何实现weak属性
runtime对注册的类，会进行布局，对于weak对象会放入一个hash表中。用weak指向的内存地址作为key，当此对象的引用计数为0的时候回dealloc，加入weak指向的对象内存地址是a，那么旧回忆a为键，在这个weak表中搜索，找到所有以a为键的weak对象，从而设置为nil。

####objc中的类方法和实例方法有什么本质区别和联系？

类方法：

类方法是属于类对象的
类方法只能通过类对象调用
类方法中的self是类对象
类方法可以调用其他的类方法
类方法中不能访问成员变量
类方法中不能直接调用对象方法

实例方法：

实例方法是属于实例对象的
实例方法只能通过实例对象调用
实例方法中的self是实例对象
实例方法中可以访问成员变量
实例方法中直接调用实例方法
实例方法中也可以调用类方法(通过类名)








