# iOS UI优化

1. UIView 持有 CALayer 用于显示，View 中大部分显示属性实际是从 Layer 映射而来；Layer 的 delegate 在这里是 View，当其属性改变、动画产生时，View 能够得到通知。UIView 和 CALayer 不是线程安全的，并且只能在主线程创建、访问和销毁。对于不需要响应触摸事件的控件，用CALayer会更加轻量。

2. 避免对UIView使用透明。（UIView默认是非透明）。原因是透明对性能要求较高，如果在滚动时页面比较复杂，体验上的差异会相对明显。UIView的背景色避免使用clearColor

3. 减少视图或者layer的层级数量，在有多个层级时，可以将多图合并成一张图，再渲染显示。

4. 避免图像融合，不透明的视图显示设置opaque属性为YES，避免alpha通道合成；

5. 避免离屏渲染，CALayer的 border、圆角、阴影、遮罩mask，CASharpLayer的矢量图形显示，通常会触发离屏渲染（offscreen rendering），而离屏渲染通常发生在 GPU 中。

6. 将绘制图像放在子线程中执行，如在子线程中使用 CGContext进行画图，在主线程中 layer.contents = img。（针对显示单张图片，不需进行交互的时候）

7. 当GPU 资源已经占满，而 CPU 资源消耗很少时，可适当使用Rasterize（光栅栏），但这会把原本离屏渲染的操作转嫁到 CPU 上去。比如出现大量圆角的 CALayer，并且快速滑动时，最彻底的解决办法，就是把需要显示的图形在后台线程绘制为图片，避免使用圆角、阴影、遮罩等属性。

8. 避免过于庞大的xib。随着视图数量的增长，Autolayout 带来的 CPU 消耗会呈指数级上升

9. 使图片符合UIImageView的尺寸。不要在运行的时候再让UIImageView自行压缩，因为这样会降低运行时的性能。(注：手动压缩图片的方法，在context中使用drawInRect)

10. 设置UIView的背景图片时，如果是整幅图，就采用addSubView一个UIImageView；如果是要重复平铺一个小图，就使用colorWithPatternImage，因为这个函数的设计上就是针对小图的，如果用于整幅大图来做背景，反而会消耗更多内存。

11. 对于重复使用的图片使用imageNamed:来创建（这个会缓存），对于不需重复使用的，使用imageWithContentsOfFile。

12. UITableView的高度有时候会根据内容来自动计算，这种情况比较消耗资源。如果明知有哪几种高度的话，就将高度缓存重用；尽量不要在 cellForRowAtIndexPath:方法中做很多事情。不仅仅重用cell，对于section的header和footer也进行重用。推荐优化UITableViewCell高度计算的那些事

13. 选择合适的collection。 如：Array使用下标查找较快，但插入和删除较慢。set进行插入和删除很快。

14. 对常用的东西进行缓存。如从网上下载的需要经常显示的图片（这个在许多第三方框架如SDWebImage中都已经使用了）。对于一些下载下来，明显不需要访问网络再获取的图片，可以直接为其制造一个NSURLRequest,并使这个NSURLRequest仅从缓存读取数据。对于另外一些不涉及HTTP请求地址的数据，可以通过NSCache进行缓存。

15. 重用一些高消耗的对象，如NSDateFormatter、NSCalender等。解决方法：可以将其作为property、甚至是静态变量作为单例在APP中使用。并且，NSDateFormatter的 setDateFormate也是非常消耗资源的一个操作。

16. 对于排版复杂的文字或者图文混排，使用CoreText技术。（而不是一味地堆UILabel）

17. 在对渲染的效率要求较高的页面中，避免使用UILabel、UITextView等在主线程中进行排版和绘制的控件。应自定义文本控件，用TextKit或者CoreText进行文本异步绘制。另外，还有facebook的AsyncDisplayKit框架可以采用。



